# 张鹏鹏

## 基本信息

- 电话/微信：18393991917

- 邮箱：ZPPHAMOMO@gmail.com

- 博客：blog.hamomo.top

- 学校：江苏大学

- 专业：软件工程

- 年级：2023 年毕业

## 专业技能

- 框架：React

- 熟悉 git 版本控制工具以及 github 相关操作

- 灵活运用 ant design 提供的组件

- 熟练使用 npm、yarn 包管理工具

- 熟练掌握 HTML5 和 CSS3

## 项目经历

### bilibili 练习项目

- github 仓库：https://github.com/hamono/bilibili_text
- 项目首页：https://bilibili.hamomo.top

  在学习的过程中遇到了瓶颈，想通过模仿 bilibili 来进一步提高自己的技术水平

  我的预期目标是：

  1. 完成 bi 站首页、稍后再看以及播放页面的 UI 部分
  2. 前后端数据交互，实现稍后再看和播放页的数据从后端获取

  采用的相关技术栈有：

  1. 选定 React 框架
  2. 相关组件从 antd 组件库获取
  3. 使用 Hooks 实现前端逻辑部分
  4. web-router 实现前端路由
  5. SWR 发送请求

  在项目进行的过程中遇到了许多问题：

  1. 在 UI 部分，由于首页存在大量重复内容，因此，我对重复部分进行抽象后，封装为独立的组件，相同的内容只需要多次调用组件即可完成，并且实现了内容的组件化、模块化。
  2. 在逻辑部分，我们使用 hooks 进行完成，但是由于对 setState 的更新机制掌握不到位，导致一些逻辑不能正确的实现，在详细阅读相关文档后，对 setState 的异步行为进行总结、测试，最终完成逻辑部分的编写。

  到目前为止，该项目进行过一次重构，解决了难以维护的问题。

  目前，该项目已经有 215 次提交，收获 2 个 star 和 3 个 watch，完成了预期目标的第一点和第二点的大部分内容。

### 教育网站项目

- github 仓库：https://github.com/hamono/webTask-educationalWebsite
- 项目首页：https://school.hamomo.top

  网站建设课程要求，完成包括前后端的项目，同时想自己独立完成一个前端项目的开发，检验目前的前端水平。

  我的预期目标是：

  1. 完成网站前端开发，仿照腾讯课堂，实现简单的功能。
  2. 完成相关后端的搭建。

  采用的相关技术栈有：

  1. 选定 React 框架
  2. 相关组件从 antd 组件库获取
  3. 使用 Hooks 实现前端逻辑部分
  4. 其他：React-router 实现前端路由，SWR 发送请求

  在登录注册页面，前端利用 hook 编写相关逻辑验证表单，后端配合 json-schema 验证。

  这个过程中，我的设计理念是尽可能减少请求的发送次数，原因有以下两点：

  1. 除一些关键数据（比如登录状态，是否为会员等）从后端获取外，其他的表单信息前端均可以完成严格的验证。
  2. 在发送请求的验证过程中，可能由于网络等原因造成响应时间过长，造成用户页面失去响应,或者因为异步造成 UI 的渲染与实际数据的不匹配。

  就我自己目前的技术阶段，还无法解决这类情况，所以坚持尽量少的发送请求。

  除此之外，这个项目相较 bilibili 在交互上有了一定的提升，提高了用户体验。

  在改项目的开发过程中，我对 nodejs 有了一定的了解，同时对后端服务有了一定了解，这些内容的学习对前端开发有很大的帮助。

  目前该项目进行完成了主要的前端页面的编写，以及登录、注册的后端支持，总计提交 19 次。
